# Крус глубокого обучения и анализа данных для РТУ МИРЭА


## Содержание курса

### 1 семестр 

№   | Л/П | Название | Ссылка | Комментарии
----|-----|----------|--------|------------
1   |  Л  | Искусственный интеллект и анализ данных | | Определение. Различные направления. История. Этика ИИ.
1.1 |  П  | Обсуждения этики ИИ. | | Тест Тьюринга c GPT. Moral Machine.
1.2 |  П  | Практика работы с ГенИИ | | Общие понятия о промпт-инжиниринге. Рисуем комикс или пишем рассказ
2   |  Л  | Классическое машинное обучение - 1
2.1 |  П  | Пример решения задачи регрессии
2.2 |  П  | Пример решения задачи классификации
3   |  Л  | Классическое машинное обучение - 2
3.1 |  П  | Пример решения задачи кластеризации
3.2 |  П  | TBD
4   |  Л  | Нейросети. Персептрон Розенблатта.
4.1 |  П  | Строим свой нейросетевой фреймворк
4.2 |  П  | Экспериментируем с алгоритмами обучения
5   |  Л  | Нейросетевые фреймворки
5.1 |  П  | Экспериментируем с Tensorflow/Keras
5.2 |  П  | Экспериментируем с PyTorch
6   |  Л  | Введение в компьютерное зрение
6.1 |  П  | Работа с лицами. Когнитивный портрет.
6.2 |  П  | Оптический поток. Обнаружение движения.
7   |  Л  | Свёрточные сети
7.1 |  П  | Обучаем свёрточную сеть "с нуля"
7.2 |  П  | Визуализируем веса свёрточной сети
8   |  Л  | Transfer Learning
8.1 |  П  | Обучаем сеть на распознавание пород кошек и собак
8.2 |  П  | Визуализируем активации. GradCam. 

### Второй семестр

№   | Л/П | Название | Ссылка | Комментарии
----|-----|----------|--------|------------
9   |  Л  | Object Detection и Semantic Segmentation
9.1 |  П  | Тренируем сеть Semantic Segmentation
9.2 |  П  | Тренируем сеть Object Detection
10  |  Л  | Генеративные сети и автоэнкодеры
10.1 |  П  | VAE для понижения размерности
10.2 |  П  | GAN на MNIST и CIFAR-10
11  |  Л  | Основные задачи NLP.
11.1 |  П  | Исследуем возможности NLTK
11.2 |  П  | Анализ статей COVID-19
12  |  Л  | Bag of Words и TF/IDF
12.1 |  П  | Анализ тональности текста 
12.2 |  П  | Кластеризация новостей на основе TF/IDF
13  |  Л  | Эмбеддинги
13.1 |  П  | Тренируем эмбеддинги 
13.2 |  П  | Кластеризация новостей
14  |  Л  | Рекуррентные нейросети и LSTM
14.1 |  П  | Генеративные рекуррентные нейросети
14.2 |  П  | Решаем задачу NER
15  |  Л  | Трансформерные архитектуры
15.1 |  П  | Обучаем Transformer с нуля
15.2 |  П  | До-обучаем GPT-2/3 на базе фреймворка HuggingFace transformers
16  |  Л  | Vision Transformers и мультимодальные сети
16.1 |  П  | Путешествуем по латентному пространству Stable Diffusion 
16.2 |  П  | Обучаем свою сеть Stable Diffusion
